

=====【少林寺簡介】=====



少林寺坐落於河南省嵩山，嵩山由兩座群山組成，東為太室山，西為少室山，各擁三十六峰，峰峰有名。少林寺就是在竹林茂密的少室山五乳峰下，故名「少林」。

少林寺創建於北魏孝文帝太和十九年（公元四九五年）。當時，天竺僧人跋陀由西域跋涉兒來，得到虔信佛學的孝文帝的禮敬。跋陀見嵩山很象一朵蓮花，便有意在「花」中立寺，孝文帝遂在少室山建造少林寺供養跋陀。後來又過了三十余年，南天竺僧人菩提達摩來到少林寺，廣羅弟子，傳授禪宗，成為中國佛教禪宗的開山祖師。 

少林武技，名顯於世，始於隋末。當時少林寺有十三武僧，應秦王李世民之邀，出山參加了討平王世充的戰役，他們憑著超群的技藝，活擒王世充的侄兒王仁則，逼降王世充。勝利後論功行賞，除曇宗一人受封大將軍外，其余十二人不願受封，回歸少林，但均獲賜紫羅袈裟，另賜少林寺大量的田地、銀兩，並賜「立僧兵」、「酒肉」等「榮寵」！自此少林寺遂以武聞名於世。 

少林寺和尚自唐以來曾多次應征。元朝時的福裕和尚因功封為晉國公；明朝的小山和尚曾三次征邊，皇室為他在少林寺前建立旗桿和石獅。不過，最動人的還是要數明代少林武僧抗擊倭寇的故事。在明代中葉，中國東南緣海一帶經常受到日本倭寇的侵擾，他們劫奪財物、屠殺居民、擄掠人口。嘉靖年間，少林寺月空和尚接到都督萬表的檄文，立即組成了一支有三十多位和尚參加的僧兵隊伍，開赴鬆江一帶御倭。在戰鬥中人人奮勇，手執鐵棍擊殺倭寇甚多。但是後來他們卻不幸誤中埋伏，終於寡不敵眾，月空等三十多位愛國的和尚全部壯烈犧牲，為抗擊倭寇侵略寫下了可歌可泣的一頁。 

提起少林武僧的事跡，便不得不一提少林寺的「武林房」。武林房是少林寺一百零八房之一，也是最特殊的一房。它的地位超然於各房之外，不受執法僧的拘束，自立制度，由專人統領。不是每一個少林寺的僧人都可以加入武林房，它的成員，全是由各房各堂或各從屬寺院推薦保送；而他們也必然是舉薦者心目中的「高材生」。入武林房要交學費，學費由各房、各堂、及各寺院應繳。所以，它有充裕的經費，生活比較優遇，吃得比較好，練功的設備也較充足。武僧們一般不用做勞作，也不必整天的拜佛念經，也沒有硬性規定作息時間，成就的高低，全靠各人的智慧和努力。寺僧們練武，也真的做到一不怕苦，二不放鬆的程度。甚至食無定時，廢寢忘餐，不分早午晚，就是一心一意的練功。有些僧人則支頤而睡，指縫裡夾著一支香，香燼炙手，他們又再度起來苦練。 

少林寺在悠長的歷史中，可謂歷盡滄桑，它有過香火繚繞、鐘鼓齊鳴的鼎盛時代，又屢糟兵燹風雨的劫難。隋文帝時代，對佛教大力扶持，賜一百頃田地給少林寺，以供寺僧食用。少林寺漸漸佛業興隆。隋末天下大亂，烽煙四起，一場大火把整座寺院化為灰燼。到了唐太宗時代，少林寺才恢復元氣，寺內殿宇樓閣林立，全寺佔地多達一萬余畝，寺僧約二千人。但以後少林寺又隨著厲代統治者對佛教的抑揚而迭遭變故。現在寺內許多建築多是明清兩代所建。少林寺的山門，是清雍正年代奉敕建造，山門上「少林寺」的門匾則是清康熙皇帝的御筆。少林寺的最後一次劫難，發生在一九二八年。當時軍閥石友三以少林寺輔助他的對頭樊鐘秀為理由，三月十五日攻佔寺院，先縱火焚毀法堂，次日，又把天王殿、大雄殿、緊那羅殿等多處盡付一炬。這千年古剎，從此化為焦土，時人嘆為浩劫。

----

=====【少林寺武功簡介】=====
 

少林乃數百年的古剎，不僅佛法精深，武道亦是不凡，天下武功，半出少林。

內功：  基本內功    可學<<易筋經─修行篇>>
  * 特殊內功：  少林心法
  * 特殊內功：　混元一氣功
  * 特殊內功：  易筋經

輕功：  基本輕功：　可學<<易筋經─輕功篇>>
  * 特殊輕功：　少林身法

招架：  基本招架：  可學<<易筋經─攻防篇>>
  * 特殊招架：  由相應武技賦予
  * 特殊招架：  金剛不壞體

拳腳：  基本拳腳：  可學<<易筋經─拳術篇>>
  * 特殊拳腳：  由相應武技賦予

武技：  

基本手法：  (hand)　  　 
  * 風雲手，如來千葉手

基本拳法：  (cuff)  　 　
  * 大金剛拳，羅漢拳

基本掌法：  (strike)　 　
  * 般若掌，散花掌，神掌八打，須彌山掌，一拍兩散

基本爪法：  (claw)  　 　
  * 龍爪功，鷹爪功

基本指法：  (finger)　 　
  * 拈花指，一指禪，修羅指法，無相指法，多羅葉指，金剛指

基本刀法：  (blade) 　 　
  * 慈悲刀，修羅刀，燃木刀法
                               
基本棍法：  (club)  　 　
  * 韋陀棍，醉棍

基本杖法：  (staff) 　 　
  * 無常杖法，普渡杖法　

基本劍法：  (sword)  　　
  * 伏魔劍，達摩劍，釋迦輪回劍

基本鞭法：  (whip)   　　
  * 日月鞭法　　

醫術    基本醫術
  * 特殊醫術：  少林醫術

少林派的混元一氣功是極上乘的內功心法，但是需要童男純陽體質，一旦破了色戒，威力將大幅下跌，同時受佛法限制。

----

=====【少林寺武功招數】=====


【混元一氣功】

  * 佛門獅子吼 yun roar        
    * 運用內功傷敵，威力不凡。

  * 提升戰力   yun powerup

【易筋經神功】

  * 提升戰力   yun powerup     
    * 加強自身攻擊能力。

  * 加強防御   yun shield      
    * 極大加強自身防御能力。

  * 佛門獅子吼 yun roar        
    * 以高深內力為基礎，用音波傷敵，攻敵之防無可防。乃易筋經妙法之一。

  * 佛門梵唱   yun chang       
    * 梵唱乃是將一口真氣以祥合之意唱出，內夾伏魔神功，能抗拒心魔，清心明志，以無上佛力，使人懸崖勒馬。

  * 一氣通八脈 yun tong        
    * 以易筋經神秒內力貫於經脈之內，幾可瞬間恢復自身傷勢，神妙無比。

  * 金剛不壞體神功yun jin      
    * 金剛，堅利之意，歷百劫千生，流轉六道，而覺性不壞。即以金剛之堅，喻般若體；以金剛之利，喻般若用。金剛不壞體神功以易筋經為本，使神、體、氣三者相融，循序漸進，持之以恆，便能抵御心魔，抗擊外力。除了極大增強自身防御力，還可在戰鬥中免疫毒性，實為內功中極上乘之道。

【金剛不壞體】

  * 金剛不壞體 perform jingang 
    * 此功乃金剛不壞護體神功的運功狀態，施展後將大大提升自身的防御力，效果超乎尋常，遠非一般護體技能可比，乃佛門及上乘的功法之一。

【少林身法】

  * 一葦渡江   perform du      
    * 運用自身的真力瞬間提升自己的身法，甚是實用。

【羅漢拳】

  * 羅漢降魔   perform xiangmo 
    * 雖然不是什麼厲害的絕招，但是這是少林入門弟子就可以施展的招數。

【少林醉拳】

  * 羅漢醉酒   perform zui     
    * 關於羅漢能否醉酒或者羅漢會不會醉酒已不可考。只知道使用這招可以使身法變得異常巧妙，在似醉非醉中躲過敵人的攻擊。

【大金剛拳】

  * 大金剛神通 perform jingang 
    * 在戰鬥中大大的增強自己的臂力與敵人作戰，如果這時候你的氣很低，將會使出寧為玉碎，不為瓦全的拼命一擊，意味著用完這招以後不僅會損失十點的最大內力，還會因為力竭而暈倒。但是給與對手的打擊也是非凡的。

【拈花指】

  * 拈花拂穴   perform fuxue   
    * 輕柔的攻擊對方，看不出有一點殺氣，但是卻隱藏著無限的殺機，對手為了躲避招架，往往無暇它顧。

【一指禪】

  * 驚魔一指   perform jingmo  
    * 將功力凝聚在一根手指之上，以內力傷害對手，如果對方內功不濟，只怕難以招架。

  * 指點江山   perform dian    
    * 將功力凝聚在一根手指之上，以巧妙的指法攻擊對手，給對手及其武器造成極大傷害。

【無相指法】

  * 無色無相   perform wuse    
    * 無相劫指的殺著，看似輕描淡寫的一擊，不著色相，實際背後隱藏著強大的威力。

【修羅指法】

  * 修羅索命指 perform jueming 
    * 略顯毒辣的攻擊招數，用於佛門弟子降妖除魔，得道高僧並不常用。
                            
【多羅葉指】

  * 菩提寂滅   perform jimie   
    * 兇狠竭力之一擊，由於對內力運用過於急速會導致對自身的傷害。

【金剛指】

  * 金剛伏魔決 perform fumo    
    * 兇狠剽悍的外家功夫，剛猛的凌空指法，可以遠距離打擊對手。

  * 一指點三脈  perform san     
    * 達摩院高僧參悟段氏一陽指後悟得的絕技，以一指之力瞬間點向敵方周身要穴，可使敵人喪失戰鬥力並受到傷害，精妙之處可與大理段氏一陽指之陽關三疊相媲美。                            

【般若掌】

  * 封魔       perform feng    
    * 運用掌法護住自己，可以提升自己的防御能力，雖然攻擊力會下降，但是如果和慈悲刀法的舍身喂鷹合用，可以收到很好的效果。

  * 一拍兩散    perform yipai   
    * 以全身功力於一招內決勝負，威力甚強，此招無需學習，般若掌和易筋經功力到了自然領悟。                         

【散花掌】

  * 天女散花   perform san     
    * 發揮散花掌法的精妙之初，以變幻的掌法攻擊對手，考驗對手的身法。

【須彌山掌】

  * 群山疊影   perform ying    
    * 艱深難練的武功，但是可以充分的發揮精深的內力，和對手做內力的比拚，以分高下。

【神掌八打】

  * 威震八方   perform bafang  
    * 神妙變換的掌法，令對手無法防備。同時掌上附有渾厚的內功，對手招架躲閃稍有破綻便要中招。

【風雲手】

  * 擒拿       perform qinna   
    * 施展精妙的擒拿手法，可以制住對方，同時還能對對手造成輕微的傷害。

【如來千葉手】

  * 千葉佛手   perform qianye  
    * 少林的擒拿絕技，然而想要發揮它真正的威力不是靠精妙的手法而是深厚的內力。

【龍爪功】

  * 神龍抓     perform zhua    
    * 這招過於陰狠毒辣，有違佛家宗旨，不過頗受武僧喜愛，修煉者甚多。此招將內力運在手上，力圖一舉破去對方內力護體真氣，重創對手。

【鷹爪功】

  * 盪妖除魔   perform chumo   
    * 此招正大恢弘，更符合我佛意旨，雖然對對手的打擊更沉重，但是卻不會傷害對手太甚。

【一拍兩散】

  * 這門掌法非常獨特，只有一招， 修煉需要非常紮實的內功基礎，而修煉這門掌法成功之前可以說沒有任何用處， 但是修煉成以後威力非同小可。所謂一拍兩散：一招下去只怕就會判生死。
 
【伏魔劍】

  * 佛心劍     perform foxin   
    * 莊嚴而凝重的劍法，力求打敗對手而不傷害過重。

【達摩劍】

  * 達摩三絕劍 perform sanjue  
    * 連出三劍攻擊對手，看起來出招並不多，但是由於第二三劍的招數驚奇，因此具有更高的成功率，這不是一般的連擊武功比得上的。

  * 達魔清心劍 perform qingxin 
    * 可以破對方真氣，造成對手運用內功提升戰力的效果下降。這招需要向達魔老祖學習。

  * 達魔亂氣劍 perform luan    
    * 運用內力，輔助以劍法，可以使對方真氣迷亂，重創對手，使其氣血不斷下降。這招需要向達魔老祖學習。

  * 達魔傷神劍 perform shang   
    * 以內力劍氣直破對方氣海大穴，從而讓對方傷神，造成精不斷下降。這招需要向達魔老祖學習。

  * 達魔折元劍 perform zhe     
    * 直接攻擊對方的丹田內力集合之地，讓對方內力不斷下降。這招需要向達魔老祖學習。

【釋迦輪回劍】

  * 我入地獄   perform ru      
    * 此招乃少林絕招釋迦輪回劍之一，施招者本著“我不入地獄誰如地獄？”的佛心來渡化對方，對方中招會損失一定的精力。此招需學習方可使用。

  * 神劍指穴   perform zhi     
    * 此招可通過無形的劍氣將對手穴位封閉，另對方無法動彈。此招需學習方可使用。

  * 六道輪回   perform lun     
    * 少林劍法的不傳之密，也是佛法與劍法的完美結合，攻擊對手的同時，讓對手經歷六道輪回的痛苦。此劍法的學習和絕招的學習需玩家自行探索。

【修羅刀】

  * 修羅索命   perform suoming 
    * 有些詭秘而殘忍的殺招，雖然有效，但是少林高僧很少使用。這招完全是運用巧妙的招數重創對手。

【慈悲刀】

  * 舍身喂鷹   perform sheshen 
    * 利用刀勢提升自己的攻擊力，但是防御能力會降低一定程度，不過與般若掌封魔式合用可以獲得很好的效果。

【燃木刀法】

  * 燃木真燄   perform zhenyan 
    * 運用自身強大的內力使刀身燃起熊熊烈火，可以大大的加強兵器的殺傷力和使用者的攻擊力。此招不能連續使用。

  * 火麒蝕月   perform huo     
    * 燃木刀法的最終招式，殺傷力之強很難用語言來敘述，配合燃木真燄使用威力更是加倍。此招式太過於狠辣，就連使用者本身也常常控制不它的殺傷力而導致對手死亡或是重殘。由於此招違背了佛法的本意，少林寺百年以來，幾乎所有練成燃木刀法的歷代高僧都因忌諱於此而將此招封存。          

【無常杖法】

  * 無常五化   perform wuchang 
    * 發揮無常杖兇狠霸道的威力，快速的攻擊對手。

【普渡杖法】

  * 佛光普照   perform zhao    
    * 具有千斤壓頂般的氣勢，對付內力悠長的人雖然效果並不顯著，但是對付內力不濟的人能夠受到令人驚訝的效果。運用這一招的時候必須保証自己的真氣比較充沛，否則難以施展。

【少林醉棍】

  * 八仙醉打   perform zuida   
    * 醉僧施展的招數，喝醉酒的人打起架來當然更狠一些。當然施展這個絕技並不要你真的喝酒。施展絕技以後膂力和身法同時會得到提升，如虎添翼。

【韋陀棍】

  * 韋陀伏魔   perform fumo    
    * 佛家弟子降魔，必須有非常高的正神才能發揮這一招的威力。此招耗費內力浩大，屬於以強壓弱的招式。

【日月鞭法】

  * 纏繞訣     perform chan    
    * 運用變幻莫測的鞭法和手中的長鞭纏繞攻擊對方，防止對方攻擊或是逃走。

  * 合字訣     perform he      
    * 使手中長鞭竭力運轉，便如同通天之蛟龍一般，充分發揮鞭子所特有靈動性，戰鬥中給予對手接二連三的重創。


  * 傷字訣     perform shang   
    * 精妙神奇的鞭法，將深厚的內力運用在鞭子上面，使得鞭子猶如長棍一般堅硬，在戰鬥中給予對手無法意料的一記重擊，招式可謂神鬼莫測，防不勝防。

少林功夫種類繁多,達摩院為方便眾弟子修習,所有技能的pf均可向玄慈方丈請教。但日月鞭法艱深難練，方丈大師並未習得，只有向隱居密處的三渡長老請教了，而達摩劍也需達摩祖師親自調教。而金剛指和燃木刀法的pf卻需自行提高功力而領悟。


----

=====【少林寺特殊武器介紹】=====


鞭類武器：
  * 黑索              
    * 黑索共有三根，為金剛伏魔圈三渡所有。配合日月鞭法使用時具有特殊攻擊效果及額外傷害。

特殊防具：
  * 錦浟袈裟          
    * 藏於金剛伏魔圈，為少林寺長老渡劫所保管。屬於衣類裝備，穿戴後可以大大提升玩家的防御力。
  * 金剛罩            
    * 藏於金剛伏魔圈，為少林寺長老渡劫所保管。屬於衣類裝備，穿戴後可以大大提升玩家的防御力。
                            
特殊防具：
  * 神草結            
    * 藏於金剛伏魔圈，為少林寺長老渡難所保管。屬於鞋類裝備，穿戴後能夠提升防御力及輕功等級。

杖類武器：
  * 九環錫杖          
    * 藏於金剛伏魔圈，為少林寺長老渡厄所保管。
  * 伏魔杖            
    * 藏於金剛伏魔圈，為少林寺長老渡厄所保管。

刀類武器：
  * 伏魔刀            
    * 藏於金剛伏魔圈，可大大加強玩家刀法攻擊力。
                            

----

=====【門派技能組合】=====

參看[[技能組合]].
 

----

=====【門派轉世絕學】=====


【易筋經之佛光普照】

所屬門派：少林派

所屬武學：易筋經

絕招性質：主動技能，輔助功能

絕招名稱：佛光普照

絕招說明：少林弟子轉世後，通曉視萬物如一物之理，心定神寧，無雜念生，四大皆空，不受外界干擾，少林易筋經是少林武功中的精髓，以禪宗心法為輔助同時激發金剛不壞體，施展佛光普照後可不受任何虛弱，追加忙亂，追加傷害的負面影響。同時轉世後可大幅度增加自身的精氣上限，絕招防御能力，效果因自身的禪宗心法及易筋經而定。


----

=====【玩家升級次序】=====


新玩家由少室山南麓北上山道，沿途攀登八裡十六段的石級，到達山門，按約放下兵器，由守護山門的知客僧虛通，虛明收存後，再行向上攀登。寺前是一個鬆柏圍繞的廣場，排列著一組組石人石獸，東西各是郁郁蒼蒼的忪林，正前方往北就是少林寺的正門，廣場上寥寥站著幾個青年僧人，他們是清無，清為，和清法三僧，俗家弟子到此止步，可直接拜三僧為師學些入門的少林功夫，如果願易剃度入我佛門，取法號後可進入少林寺，從今以後就成為一名正式的少林弟子。穿過少林寺的三進大雄寶殿，參拜如來等諸佛後，即到達寺前的練武場，練武場上有各種習武的設施，如木人，沙坑，草靶以及練習硬功的磚石等，大部份慧字輩和道字輩的僧人都在練武場上授徒，新進的少林弟子可拜師而從，學習自己感興趣的武功。如果你覺得所學已經超過師傅，可以到清樂比丘那裡領取達摩令，向師傅討教武功。如能勝過師傅，即可獲得推薦信，拜更高資格的師傅，與以前的師父並列。本寺弟子武藝達到一定程度，即可以進入藏經閣進修本派武功，待時機成熟，可以向羅漢堂玄苦，玄難二長老提出破羅漢陣的要求。羅漢陣由本寺十八羅漢組成，每人各擅長一種一種武功，長老同意後十八位高僧即魚貫而出在練武場中心布下羅漢陣，若要破陣，玩家需承受每位羅漢僧集畢生精力之一擊，玩家可憑輕功躲避或以本身擅長的武功拆解。總之，如果能承受十八招不死或昏迷，該弟子即升為澄字輩與十八羅漢並列，並可獲準進入達摩院研習破解別門武功的方法。

少林弟子到了澄字輩以後可以進伏魔圈，求見三位早已不出世的渡字輩長老，一旦長老收你為弟子，你即可與本寺五大神僧並列玄字輩，位尊無比。此時只有求見達摩，拜其為師，才能更上一層樓。


----

=====【少林拜師必讀】=====


在少林寺修煉可以學習到極多的上乘武功，但是這些武功必須有廣大的佛法加以調解，否則必然身染重疾，再難運氣練功。故他派人士若偷學少林武功，必然誤入歧途，若無機緣習得佛法調劑水火，終將大難臨頭，難以自拔。

少林輕身功夫為武林一絕，如果修煉到家，則可以水上飄行。如果哪日覺得自己頗為有成，不妨到漢水一試(cross)。

如果你佛學修養深厚，可以向神僧空見請教金剛不壞體這少林派的護體神功(jingang-buhuaiti)。

達摩擇徒極嚴，如果玩家PK超過三次（參見 help feature 有關PK的定義，只有你先出手挑舋殺人才會被認為是PK），將不收為徒。

修練達摩劍需要先天三十的悟性，修煉日月鞭法則要求先天二十六的臂力，而易筋經神功對先天根骨的要求為二十點，當然多羅葉指也是很厲害的武功，但沒有先天天賦要求。

玩家以少林羅漢拳入門，練到三十級後，可練韋陀棍，慈悲刀，普渡杖和風雲手。這四門武功任何一門練到六十級後，可練散花掌。散花掌練到九十級後，可練如來千葉手。如來千葉手練到一百級後，可練修羅刀，醉棍，無常杖，大金剛拳，伏魔劍，達摩劍，和鷹爪功。大金剛拳練到一百二十級級後，可練拈花指。拈花指練到一百五十級後練般若掌。般若掌練到一百八十級後可練一指禪和龍爪功。否則這些武功將不能通過自行練習提高。

修習這麼多武功，是一件極巨繁重的工作。因此針對各種少林武功的特性，賦予健身和輔助內功修習的功能，以帶動少林僧習武的積極性。大金剛拳練到一百五十級後漲一個臂力。一指禪和般若掌都練到一百八十級後，漲一個根骨，兩項技能再提高些等級，還會提高一個根骨。醉棍和無常杖都練到二百級後漲一個身法。羅漢拳每漲十級，能有助於基本內功的修為，般若掌每漲十級，能有助於基本內功和混元一氣功的修為，一指禪每漲十級，能有助於混元一氣功的修為。




====== 少林派 ======(olde version)

<code>──────────────────────────────────
                         【少林寺簡介】
──────────────────────────────────
    少林寺坐落於河南省嵩山，嵩山由兩座群山組成，東為太室山，西為少室
山，各擁三十六峰，峰峰有名，少林寺就是在竹林茂密的少室山五乳峰下，故
名「少林」。
    少林寺創建於北魏孝文帝太和十九年（公元四九五年）。當時，天竺僧人
跋陀由西域跋涉兒來，得到虔信佛學的孝文帝的禮敬。跋陀見嵩山很像一朵蓮
花，便有意在「花」中立寺，孝文帝遂在少室山建造少林寺供養跋陀。後來又
過了三十餘年，南天竺僧人菩提達摩來到少林寺，廣羅弟子，傳授禪宗，成為
中國佛教禪宗的開山祖師。
    少林武技，名顯於世，始於隋末。當時少林寺有十三武僧，應秦王李世民
之邀，出山參加了討平王世充的戰役，他們憑著超群的技藝，活擒王世充的侄
兒王仁則，逼降王世充。勝利後論功行賞，除曇宗一人受封大將軍外，其餘十
二人不願受封，回歸少林，但均獲賜紫羅袈裟，另賜少林寺大量的田地，銀兩，
並賜「立僧兵」、「酒肉」等「榮寵」！自此少林寺遂以武聞名於世。
    少林寺和尚自唐以來曾多次應徵。元朝時的福裕和尚因功封為晉國公；明
朝的小山和尚曾三次徵邊，皇室為他在少林寺前建立旗桿和石獅。不過，最動
人的還是要數明代少林武僧抗擊倭寇的故事。在明代中葉，中國東南緣海一帶
經常受到日本倭寇的侵擾，他們劫奪財物，屠殺居民，擄掠人口。嘉靖年間，
少林寺月空和尚接到都督萬表的檄文，立即組成了一支有三十多位和尚參加的
僧兵隊伍，開赴松江一帶御倭。在戰鬥中人人奮勇，手執鐵棍擊殺倭寇甚多。
但是後來他們卻不幸誤中埋伏，終於寡不敵眾，月空等三十多位愛國的和尚全
部壯烈犧牲，為抗擊倭寇侵略寫下了可歌可泣的一頁。
    提起少林武僧的事跡，便不得不一提少林寺的「武林房」。武林房是少林
寺一百零八房之一，也是最特殊的一房。它的地位超然於各房之外，不受執法
僧的拘束，自立制度，由專人統領。不是每一個少林寺的僧人都可以加入武林
房，它的成員，全是由各房各堂或各從屬寺院推薦保送；而他們也必然是舉薦
者心目中的「高材生」。入武林房要交學費，學費由各房、各堂、及各寺院應
繳。所以，它有充裕的經費，生活比較優遇，吃得比較好，練功的設備也較充
足。武僧們一般不用做勞作，也不必整天的拜佛念經，也沒有硬性規定作息時
間，成就的高低，全靠各人的智慧和努力。寺僧們練武，也真的做到一不怕苦，
二不放鬆的程度。甚至食無定時，廢寢忘餐，不分早午晚，就是一心一意的練
功。有些僧人支頤而睡，指縫里夾著一支香，香燼炙手，他們又再度起來苦練。
    少林寺在悠長的歷史中，可謂歷盡滄桑，它有過香火繚繞，鐘鼓齊鳴的鼎
盛時代，又屢糟兵燹風雨的劫難。隋文帝時代，對佛教大力扶持，賜一百頃田
地給少林寺，以供寺僧食用。少林寺漸漸佛業興旺。隋末天下大亂，烽煙四起，
一場大火把整座寺院化為灰燼。到了唐太宗時代，少林寺才恢復元氣，寺內殿
宇樓閣林立，全寺佔地一萬多畝，寺僧約二千人。但以後少林寺又隨著厲代統
治者對佛教的抑揚而迭遭變故。現在寺內許多建築多是明清兩代所建。少林寺
的山門，是清雍正年代奉敕建造，山門上「少林寺」的門匾則是清康熙皇帝的
御筆。少林寺的最後一次劫難，發生在一九二八年。當時軍閥石友三以少林寺
輔助他的對頭樊鐘秀為理由，三月十五日攻佔寺院，先縱火焚毀法堂，次日，
又把天王殿、大雄殿、緊那羅殿等多處盡付一炬。千年古剎，從此化為焦土，
時人嘆為浩劫。

──────────────────────────────────
                          【少林寺人物】
──────────────────────────────────

一、少林寺開山祖師「一葦渡江」達摩

二、渡字輩長老：渡難、渡厄、渡劫

三、玄字輩大師：「少林寺方丈」玄慈、「達摩院主持」玄悲、
                「羅漢堂首座」玄苦、「般若堂首座」玄難、
                「戒律院主持」玄痛

四、澄字輩羅漢：澄心、澄意、澄思、澄識、澄志、澄信、澄靈、澄欲、澄尚、
                澄觀、澄知、澄明、澄淨、澄堅、澄行、澄寂、澄滅、澄和

五、慧字輩尊者：慧合、慧潔、慧空、慧名、慧如、慧色、慧修、慧虛、慧真

六、道字輩禪師：道塵、道成、道果、道覺、道品、道象、道相、道一、道正、

七、清字輩比丘：清法、清觀、清樂、清善、清為、清聞、清無、清曉、清緣

八、虛字輩弟子：虛明、虛通

──────────────────────────────────
                        【少林寺武功簡介】
──────────────────────────────────

內功：  基本內功：  拜師
        特殊內功：  混元一氣功      (hunyuan-yiqi)
                    易筋經神功      (yijinjing)

招架：  基本招架：  拜師
        特殊招架：  由相應武技賦予


劍法：  基本劍法：  拜師
                    伏魔劍          (fumo-jian)
                    達摩劍          (damo-jian)

刀法：  基本刀法：  拜師
                    慈悲刀          (cibei-dao)
                    修羅刀          (xiuluo-dao)

棍法：  基本棍法：  拜師
                    韋陀棍          (weituo-gun)
                    醉棍            (zui-gun)

杖法：  基本杖法：  拜師
                    無常杖法        (wuchang-zhang)
                    普渡杖法        (pudu-zhang)

拳腳：  基本拳腳：  拜師
        特殊拳腳：  由相應武技賦予

手法：  基本手法：  拜師
        特殊手法：  風雲手          (fengyun-shou)
                    如來千葉手      (qianye-shou)

拳法：  基本拳法：  拜師
        特殊拳法：  大金剛拳        (jingang-quan)
                    羅漢拳          (luohan-quan)

掌法：  基本掌法：  拜師
        特殊掌法：  般若掌          (banruo-zhang)
                    散花掌          (sanhua-zhang)

爪法：  基本爪法：  拜師
                    龍爪功          (longzhua-gong)
                    鷹爪功          (yingzhua-gong)

指法：  基本指法：  拜師
                    拈花指          (nianhua-zhi)
                    一指禪          (yizhi-chan)

輕功：  基本輕功：  拜師或挑水
        特殊輕功：  少林身法        (shaolin-shenfa)

其它：  禪宗心法：  (buddhism)

──────────────────────────────────
                        【少林寺武功詳解】                        
──────────────────────────────────

§混元一氣功

    可以和禪宗心法配合長精，所以少林弟子的精都很長。

    〖特殊功效〗
        ① 自療（療治自己氣血）
            指令：ｅｘｅｒｔ／ｙｕｎ ｈｅａｌ
            條件：混元一氣功20級以上，內力50以上。

        ② 療人（療治他人氣血）
            指令：ｅｘｅｒｔ／ｙｕｎ ｌｉｆｅｈｅａｌ
            條件：最大內力300以上，內力150以上。
        
        ③ 佛門獅子吼（在場所有生物精受傷）
            指令：ｅｘｅｒｔ／ｙｕｎ ｒｏａｒ
            條件：混元一氣100級以上，內力600以上。

§易筋經神功

    《易筋》，《洗髓》二經向為少林鎮寺之寶，相傳為達摩祖師所創，載有
不少天竺高僧的瑜伽秘術，但由於其習練艱難，須得勘破「我相，人相」，心
中不存修習武功之念，故歷代弟子罕有練成者。

    〖特殊功效〗
        ① 自療（療治自己氣血）
            指令：ｅｘｅｒｔ／ｙｕｎ ｈｅａｌ
            條件：易筋經神功20級以上，內力50以上。

        ② 運功（攻防增強）
            指令：ｅｘｅｒｔ／ｙｕｎ ｐｏｗｅｒｕｐ
            條件：內力200以上。

        ③ 佛門獅子吼（在場所有生物精受傷）
            指令：ｅｘｅｒｔ／ｙｕｎ ｒｏａｒ
            功效：同房間內所有生物的有效精受傷，並開始kill你
            條件：內力600以上。
        ④ 金剛不壞體神功
            指令：ｅｘｅｒｔ／ｙｕｎ ｊｉｎｇａｎｇ
            功效：極大加強自身抗打擊能力
            條件：易筋經神功199級，後天根骨35，內力修為3800，內力1000

§達摩劍
    
    〖招式名稱〗
        萬事隨緣往、來去若夢行、浮世滄桑遠、輪回法舟輕、
        水月通禪寂、魚龍聽梵音、千里一葦去、禪心頓自明。

    〖特殊攻擊法〗
        達摩三絕劍
            指令：ｐｅｒｆｏｒｍ ｓａｎｊｕｅ
            條件：後天身法30以上，混元一氣功60級以上，輕功有效等級
                  135以上，達摩劍135級以上，內力500以上。
            功效：連攻三劍，令對方無法招架。

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§伏魔劍 (可與慈悲刀組合互備)

    〖招式名稱〗
        穿雲勢、破霧勢、推山勢、攪海勢、
        開天勢、劈地勢、雷針勢、龍吞勢。

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§修羅刀

    〖招式名稱〗
        割肉飼鷹、投身餓虎、斫頭謝天、折骨出髓、挑身千燈、
        挖眼佈施、剝皮書經、剜心決志、燒身供佛、刺血滿地。

    〖學習條件〗
        混元一氣功10級以上，最大內力50以上。

§慈悲刀 (可與伏魔劍組合互備)

    〖招式名稱〗
        停車問路、童子掛畫、推窗望月、開門見山、
        臨溪觀魚、張弓望的、風送輕舟、川流不息、

    〖學習條件〗
        混元一氣功10級以上，最大內力50以上。

§普渡杖法

    〖招式名稱〗
        黃牛轉角、野馬追風、猛虎跳澗、獅子搖頭、
        蒼龍擺尾、大蟒翻身、胡僧托鉢、慈航普渡。

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§無常杖法

    〖招式名稱〗
        庸人自擾、想入非非、六神不安、面無人色、
        心驚肉跳、行屍走肉、飲恨吞聲、力不從心、
        窮途沒路、呆若木雞、人鬼殊途、我入地獄。

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§少林醉棍

    〖招式名稱〗
        藍採和，提籃勸酒醉朦朧
        何仙姑，攔腰敬酒醉仙步
        曹國舅，千杯不醉倒金盅
        韓湘子，鐵棍提胸醉拔蕭
        漢鍾離，跌步翻身醉盤龍
        鐵拐李，踢倒金山醉玉池
        張果老，醉酒拋杯倒騎驢
        呂洞賓，酒醉提壺力千鈞

    〖特殊攻擊法〗
        八仙醉打
            指令：ｐｅｒｆｏｒｍ ｚｕｉｄａ
            條件：後天臂力25以上，混元一氣功60級以上，棍法有效等級90，
                  內力500以上。
            功效：臨時增加臂力和身法。

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。


§韋陀棍

    〖招式名稱〗
        黃石納履、勒馬停鋒、平地龍飛、伏虎聽風、
        流星趕月、紅霞貫日、投鞭斷流、蒼龍歸海。

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§大金剛拳

    〖招式名稱〗
        蓮花座、烈火錐、八方雨、掌心雷、
        五指山、觀音渡、天龍唱、如來笑。

    〖特殊攻擊法〗
        大金剛神通
            指令：ｐｅｒｆｏｒｍ ｊｉｎｇａｎｇ
            條件：混元一氣功60級以上，基本拳法等級150以上，內力500以
                  上。
            功效：短時間內臂力增加2倍，身法降低1倍，若使用者的氣低於
                  40%，則短時間內臂力增加9倍並在出招後昏迷，最大內力
                  亦降低10。

    〖學習條件〗
        混元一氣功50級以上，最大內力200以上。

§羅漢拳

    〖招式名稱〗
        黃鶯落架、丹鳳朝陽、洛鐘東應、偏花七星、
        苦海回頭、挾山超海、懾服外道、三入地獄。

    〖學習條件〗
        混元一氣功10級以上，最大內力50以上。

§一指禪 (可與般若掌組合互備)

    〖招式名稱〗
        佛恩濟世、佛光普照、佛門廣渡、佛法無邊。

    〖特殊攻擊法〗
        驚魔一指
            指令：ｐｅｒｆｏｒｍ ｊｉｎｇｍｏ
            條件：後天臂力30以上，混元一氣功100級以上，一指禪150級
                  以上，內力800以上。
            功效：使敵人長時間不能移動或反擊，束手待斃

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§拈花指 (可與散花掌組合互備)

    〖招式名稱〗
        瓶花落硯、寒梅吐蕊、初杏問酒、露草斜陽、
        仰月承霖、葉底留蓮、清風拂桂、菊圃秋霜、
        伽葉微笑、佛祖拈花。

    〖特殊攻擊法〗
        拈花拂穴
            指令：ｐｅｒｆｏｒｍ ｆｕｘｕｅ
            條件：後天臂力25以上，混元一氣功100級以上，
                  指法有效等級100以上，內力300以上。
            功效：使敵人在一段時間內不能移動或反擊，被動挨打。

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§龍爪功 (可與如來千葉手組合互備)

    〖招式名稱〗
        捕風式、捉影式、撫琴式、鼓琴式
        批亢式、掏虛式、抱殘式、守缺式、
        搶珠式、奪劍式、拿雲式、追日式。

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§鷹爪功 (可與風雲手組合互備)

    〖招式名稱〗
        凶鷹襲兔、雄鷹展翅、拔翅橫飛、迎風振翼、
        飛龍獻爪、撥雲瞻日、搏擊長空、鷹揚萬里。

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§般若掌 (可與一指禪組合互備)

    〖招式名稱〗
        橫空出世、長虹貫日、雲斷秦嶺、鐵索攔江、
        狂風卷地、懷中抱月、高山流水、摘星換鬥、
        翻江攪海、金剛伏魔。

    〖特殊攻擊法〗
        一拍兩散
            指令：ｐｅｒｆｏｒｍ ｙｉｐａｉ
            條件：易筋經120級，般若掌120級，
                  基本掌法120級，內力1000，內力修為1500
            功效：重創對手精氣和氣血。

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§散花掌 (可與拈花指組合互備)

    〖招式名稱〗
        春深芳草盡、夏閒獨蘭馨、秋酣菊霜清、冬臥聽梅吟。

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§風雲手 (可與鷹爪功組合互備)

    〖招式名稱〗
        風滿長空、烈火騰雲、草深霧澤、天目昭輝、
        雷震四方、水到渠成、山高林密、地老天荒。

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§如來千葉手 (可與龍爪功組合互備)

    〖招式名稱〗
        南海禮佛、金玉瓦礫、人命呼吸、鏡里觀影、
        水中捉月、浮雲去來、水泡出沒、夢里明明、
        覺後空空

    〖學習條件〗
        混元一氣功20級以上，最大內力100以上。

§少林身法

    〖招式名稱〗
        一葦渡江、雨燕掠波、移步換形、分身化影、
        孤騖落日、鴻雁雙飛、蒼龍出水、稚鳳歸巢。

§禪宗心法

    少林弟子的必修課。少林派創派祖師達摩乃是天竺禪宗大師，又是東土禪
宗第一祖，少林弟子自應以修習禪宗，精研佛法為任。配合混元一氣功可以長
精，精增加的程度取決於混元一氣功和禪宗心法等級的高低。

──────────────────────────────────
                        【少林寺拜師必讀】        
──────────────────────────────────

    新玩家由少室山南麓北上山道，沿途攀登八里十六段的石級，到達山門，
按約放下兵器，由守護山門的知客僧虛通，虛明驗過後，再行向上攀登，寺前
是一個松柏圍繞的廣場，排列著一組組石人石獸，東西各是鬱鬱蒼蒼的忪林，
正前方往北就是少林寺的正門，廣場上寥寥站著幾個青年僧人，他們是清無、
清為、和清法三僧，俗家弟子到此止步，可直接拜三僧為師學些入門的少林功
夫，如果願易剃度入我佛門，取法號後可進入少林寺，從今以後就成為一名正
式的少林弟子，穿過少林寺的三進大雄寶殿，參拜如來等諸佛後，即到達寺前
的練武場，練武場上有各種習武的設施，如木人、沙坑、草靶以及練習硬功的
磚石等，大部份慧字輩和道字輩的僧人都在練武場上授徒，新進的少林弟子可
拜師而從，學習自己感興趣的武功，平時可下山除暴安良，履行一名正派弟子
的職責。
    新弟子可以向如能戰勝高輩師友，則可晉升為道字輩或慧字輩，與以前的
師父並列，本寺弟子武藝達到一定程度，即可以進入藏經閣進修本派武功，待
時機成熟，可以向羅漢堂玄苦，玄難二長老提出破羅漢陣的要求。羅漢陣由本
寺十八羅漢組成，每人各擅長一種一種武功，長老同意後十八位高僧即魚貫而
出在練武場中心布下羅漢陣，若要破陣，玩家需承受每位羅漢僧集畢生精力之
一擊，玩家可憑輕功躲避或以本身擅長的武功拆解，總之，如果能承受十八招
不死或昏迷，該弟子即升為澄字輩與十八羅漢並列，並可獲准進入達摩院研習
更高武功。經驗也會有較大提高。更進一步，玩家可以拜三位渡字輩長老及少
林開山祖師達摩，他們所在之地都是比較隱秘的，需要玩家自己去發現。這幾
位高輩分的長老的收徒條件也很嚴格，他們將根據該弟子的根骨，資質以及行
俠仗儀的事跡，決定是否破格收錄為弟子。拜三位渡字輩長老更要冒一定的生
命危險，所以玩家最好等武功足夠高了再去拜師不遲。

──────────────────────────────────
                         【少林寺武功進程制】                
──────────────────────────────────

                                    ┌ 修羅刀
       ┌ 韋陀棍 ┐                 ├ 醉棍
       ├ 慈悲刀 ┤                 ├ 無常杖   ┌ 拈花指 ┐┌ 一指禪
羅漢拳 ┤        ├ 散花手─ 千葉手 ┼ 大金剛拳 ┤        ├┤
       ├ 普渡杖 ┤                 ├ 伏魔劍   └ 般若掌 ┘└ 龍爪功
       └ 風雲手 ┘                 ├ 達摩劍
                                    └ 鷹爪功
                                    
                                      Modified by Constant 3.23.2000
</code>