蛋榚風之新手指南下冊 (revising)


本冊介紹 xt set, ability point, ntstore, jgstore, fmstore, make weapon, make house, 大小銅人, reborn

qianming


干將在你耳邊悄聲說道：
名字需要你來定，其它信息系統有缺省的描述，當然也可以由你自己為它自定描述。
當然了，最好不用讓別人誤會的詞語字句噢。具體的方法如下。
    命名: name 中文名字 英文代號。   (必須有)
    描述: desc 武器的描述文字。      (可  選)
    裝備: wieldmsg   裝備時的描述。  (可  選)
    收起: unwieldmsg 收起時的描述。  (可  選)
描述時分行請用\n，除了英文代號以外所有的文字都可以用顏色，使用顏色的方法可以參照nick 。
如果你覺得可以了，就請告訴我(finish)，要是沒看清楚，可以再問問我 < 規則 >
finish

干將對你說：你的道具描述如下，請看看有沒有錯。
道具名字：遠古手套   道具英文代號：achand

外觀描述如下：
一對看來歷史久的手套，上面刻了奇怪的圖騰。

裝備時描述如下：
突然金光一閃，無形手上已戴上一對遠古手套。

收回時描述如下：
無形隨手一揮，脫下遠古手套。

如果沒有問題，就可以繼續進行了(y/n):y
干將對你說道：好，馬上就好！
干將把遠古手套交給了你。

【閑聊】唐門隱士(yin shi)：泥兒你背叛師門，今天我就替唐門世家清理你這個門戶敗類，留下武功，走你的路！
【謠言】某人：聽說泥兒因為背叛師門，被唐門隱士廢去一身武功。
