====== 個人裝備 ======

----


本打造個人武器是重要的一環，除了是轉生要求，個人武器上的裝備效果可助你提高練功速度!
打造

原材料是從boss npc 或 副本雜魚身上掉落的武器及防具

每件武器防具有自身的固定等級，只有20lv以上的武器防具才能作原料

每件武器防具有自身裝備效果，稀有度越高附有裝備效果越多

(按稀有度順序為：普通裝備、優良裝備、珍稀裝備、史詩裝備、傳說裝備、神器裝備六種)

----
【新聞】00:00 拿破倫酥殺死僵屍王，從其身上掉出一件 傳說級 太極刀。

----
先到副本拿掉落的武器及防具(到洛陽文廟的詭異墓園入面打僵屍王巫妖幽冥魔或叫人幫你拎一件)
    
到干將莫邪(rideto qanjiang)，輸入qianming <裝備 id>
    
之後輸入以下項目：

  命名: name 中文名字 英文代號。   (必須有)
  描述: desc 武器的描述文字。      (可  選)
  裝備: wieldmsg   裝備時的描述。  (可  選)
  收起: unwieldmsg 收起時的描述。  (可  選) 
  
(如果經過太耐仍未完成輸入，莫邪有機會沒收你的item)

完成後，到張天師處開光(rideto tianshi)，給他10 gold，再輸入show <裝備 id>

你就可以使用summon召喚武器防具！

(在給張天師開光前請勿遺失或hide 裝備！！)

如想銷毀裝備，請到干將處查詢

----

裝備開窿/鑲嵌

----


你拿出一柄小樹枝對干將說：我想請您給小樹枝開些鑲嵌用的凹槽。

干將接過你手中的小樹枝及符文……

只見一束眩光閃過，小樹枝上面豁然多了一個圓形的小孔。

干將把小樹枝交還給了你。

干將(gan jiang)說道：行了，行了！你可以走了。

----

在裝備上開窿，可鑲嵌寶石符文增加額外的裝備效果，但每件裝備鑲的嵌符文不能重覆

(e.g. 無極曇誓符 rune24 鑲嵌兵器：研究效果+20%，鑲嵌防具：研究效果+5%)

開窿需要不同組合的符文三個(見help rune)

可到jgstore rystore 及 ntstore 購買所需符文

帶同裝備以及所符文需，到干將處輸入 notch <裝備 id> 即可

兵器類裝及空手武器備可以開６個窿，防具類可以開４個窿，配飾類可以開３個窿。

當開孔到上限後可再透過改造reform 增加多一個窿

通常在獲取的裝備上有一至兩個裝有玄石的窿，可在干將處輸入melt <裝備 id> 熔解所有窿中的東西

(或消耗一個分解卷軸 resolve 分解玄石得到屬性元素←-有待研究)

enchase <裝備id> with <寶石/rune>

先從干將學鑲嵌技藝(certosina)，不然容易失敗

----

裝備改造/reform

----

裝備品級分為劣質、普通、精致、卓越、無暇、完美

裝備改造能提升自自制裝備的品級

提升裝備的基礎能力，項鏈、戒指、護身符等則可提升研究、練習、汲取效果

一把完美的武器更是轉生身要求

你感受小樹枝發生了不可言喻的變化。

完美的品質使得小樹枝多了一個凹槽。

完美的品質使得小樹枝的獲取額外獎勵提高了3。

完美的品質使得小樹枝的追加傷害提高了7。

完美的品質使得小樹枝的攻擊無視內功防御提高了3。
