----
【計劃簡介】                        
----


在修煉的過程中，經常會花費大量的時間去鍛煉或是學習，這時候你
可以採用計劃來完成這些重複性工作。使用計劃能夠讓你離線鍛煉你
的能力，但是要求你必須既有一定的經驗基礎，同時必須耗費一百點
潛能才能開展計劃。

首先你需要使用 scheme 指令來制定一個計劃。

scheme edit;

wield zhufu sword;

enable parry huashan-sword;

REPEAT;

dazuo 1000:RETRY;

yun recover;

lian parry 30:BREAK;

LOOP;
.


下面就是一份計劃的實例，"scheme edit" 是你輸入的指令，表示開
始制訂一份計劃。下面就是計劃的內容。

第一、二句均為你可以使用的命令。含義不再贅述。

第三句 REPEAT 表示下面的一段一直到 LOOP 之間的指令需要進行循
環執行，注意：一份計劃中所有 REPEAT 命令必須有 LOOP 命令與之
匹配，REPEAT 命令最多可以嵌套 12 層。

第四句 dazuo 1000:RETRY 表示使用 1000 點氣血進行打坐，當然這
個數值要看個人的情況。冒號 : 後面的 RETRY 表示如果失敗了就重
復嘗試，直到成功為止。當然你也設定為 dazuo 1000:sleep 表示在
執行命令失敗的時候選擇執行 sleep 命令。

第六句 lian parry 30:BREAK 表示鍛煉劍法，如果不能鍛煉， 則中
止這個循環。在上面這份計劃書中，如果中止了循環則將結束這份計
劃。除了 BREAK，你也可以使用 CONTINUE 表示重新循環。

所有保留字包括 REPEAT、LOOP、CONTINUE、BREAK 都必須使用大寫。

制訂完計劃以後，輸入 scheme start 則可以開展這個計劃，如上例：
你將首先裝備長劍並激發華山劍法，接下來就將反覆進行打坐、運氣、
鍛煉華山劍法。


開展計劃以後，你可以離線。如果你想中止計劃，則只需要上線並且
輸入 scheme stop 指令來中止目前的計劃。

制定計劃你可以完成各種重複性的工作。只有研讀秘籍除外，如果系
統重新啟動，那麼你身上攜帶的書籍一般來說將不再存在，這時候你
的計劃可能難以執行下去。
